## Инструкция по GIT 2.0
### 1. инициализация репозитория
    git init
### 2. проверка состояния репозитория
    git status
### 3. добавление в индекс
    git add 
### 4. фиксация изменений
    git commit -m "название"
    git commit -am "название" команда объединение команд add и commit
### 5. показать историю коммитов
    git log - подробное описание коммитов до ветки мастер
    git log --oneline -краткий формат представления коммитов
    git log --all -полное представление всех коммитов, включая те коммиты, с которых мы откатили файл.
### 6. переход на другой коммит
    git checkout 7 значный номер коммита. Удобно добавлять к команду с помощью нажатия правой кнопки мыши на индекс коммита
### 7. удаление ненужного коммита
    git reset --hard 7 знаков индекса
### 8. просмотр невнесённых изменений и сравнение коммитов между собой
    git diff показывает изменения внесенные в файл, но не зафиксированные
    git diff хэш показывает какие изменения были внесены определенным коммитом
    git diff хэш хэш показывет изменения между двумя коммитами (может показывать приращение инфо или вычитание в зависимости хэш какого коммита поставить на первое место)
Создать и слить четыре ветки, чтобы было видно разветвление и влито в мастер, одна ветка должна быть слита с разрешением конфликта. Ветки удаляем . Пишем в коммите что в этом коммите было разрешение конфликта. Описываем все команды работы с ветками.
### 21. Клонирование удаленного репозитория в локальный
    git clone <url>
### 22. Посмотреть все ветки включая ветки удаленных репозиториев
    git branch -a
### 23. Загрузка и применение изменений с удалённой ветки в локальную
    git pull
### 24. Загрузка изменений из локальной ветки в ветку удалённого репозитория
    git push
### 25. Подключение удаленного репозитория
    git remote add origin <url>
### 26. Связывание веток локального и удаленного репозиториев. Обычно ветки имеют одинаковое название. Команду вводят находясь на одноименной ветке локального репозитория. Проводится один раз для связи выбранных веток, дальше для добавления изменений могу использовать git push
    git push -u origin <branch>
### 27. Скачивание новых объектов без применения скачанных изменений локально.
    git fetch
### 28. Посмотреть подключения к удаленным репозиториям
    git remote